Si Xiaofei ini lumayan terkenal, ya.
Pasti dia adalah orang yang kejam.
Kejam.
Tidak ada orang di Sanjiangkou
yang tidak mengenalnya.
Waktu itu,
dia merampok mobil pembawa uang sendirian.
[Born with Luck]
[Episode Kelima]
Halo, Li Penggai.
Ada satu hal yang harus
kamu bereskan untukku.
Pergi ke rumah Xiaofei,
lalu bawa cakram keras komputernya
kepadaku.
[Keamanan Publik]
Di sinilah tempatnya.
Kalian berdua berjaga di sini.
Baik.
Yu Xiaofei.
Buka pintu.
Polisi.
Yu Xiao...
Ada yang pernah datang.
Apakah tempat ini hanya punya satu pintu?
Aku juga tidak tahu.
Begini, kamu berjaga di sini,
aku akan berkeliling.
Hati-hati.
Baik.
[Keamanan Publik]
Berhenti! Polisi!
♪ Dia ♪
♪ Di dadanya berkarat sekuntum bunga ♪
Ada orang mencurigakan
yang lari keluar dari rumah Xiaofei.
Aku sedang mengejarnya.
Aku minta bantuan.
♪ Oh dia ♪
Song Xing, apa yang terjadi?
♪ Berkata bahwa wawasanmu
masih terlalu sempit ♪
Aku juga tidak tahu.
Keluar dari rumah Xiaofei ke arah barat.
Lokasimu?
♪ Tikus yang mencuri beras
disebut licik oleh manusia ♪
Berbelok!
Berbelok lagi!
♪ Manusia yang mencuri madu
menyebut lebah itu rajin ♪
♪ Hewan tingkat tinggi yang konyol
serakah dan mutlak ♪
Berhenti!
♪ Manusia fana yang munafik
boros dan hampa ♪
Polisi!
Berhenti!
♪ Hahahaha ♪
[Dikenang Sepanjang Masa]
Mau apa?
Maaf.
Maaf?
Hati-hati lain kali.
Uang ini jadi berantakan perhitungannya.
Apa-apaan orang ini?
Mana orangnya?
[Keamanan Publik]
Bagaimana?
Mana orangnya?
Sudah kabur.
Sudah kabur?
Apakah itu Yu Xiaofei?
Tidak terlihat jelas.
Kenapa bisa tidak terlihat jelas?
Apakah ada codet di wajahnya?
Dia terus berlari di depan,
aku tidak melihat wajahnya.
Di depan...
Kamu bahkan tidak melihat wajahnya,
kamu malah
mengejarnya.
Aku juga bertanggung jawab.
Tidak ada hubungannya denganmu.
- Aku beri tahu kamu, Song Xing, kamu...
- Tidak.
Kita harus bergegas
menghubungi kantor polisi sekitar,
coba lihat apakah ada kamera pengawas
yang merekam wajah tersangka,
bagaimana?
Sepertinya,
kita sudah membuat mereka waspada.
Kak Ren.
Cepat, bawa pergi.
Kak Rong.
Masalahnya sudah selesai?
Memang sudah diurus.
Katakanlah.
Saat Li Penggai
keluar dari rumah Xiaofei,
polisi datang.
Apakah Li Penggai tertangkap?
Tidak,
dia lari dengan cukup cepat,
cakram keras juga sudah didapatkan.
Suruh dia tinggal di rumah
beberapa hari ini,
jika tidak ada urusan, jangan keluar.
Anda tenang saja,
polisi tidak bisa menemukan kita sekarang,
sekalipun mereka berhasil melacak kita,
mereka juga tidak memiliki bukti.
Sudah kukatakan berkali-kali,
kita ini pada dasarnya
adalah perusahaan legal,
mengerti?
Hanya saja hal seperti ini,
jangan sampai memengaruhi Rongcheng.
Mengerti.
Selain itu,
tentang
Xincheng Bagian Timur,
Kepala Komite Manajemen Fang Yong
sudah kamu hubungi?
[Aliran Air Kekayaan]
Saat ikut tender,
tidak akan bisa tanpa bantuannya.
Agak merepotkan.
Apanya yang merepotkan?
Fang Yong ini,
[Aliran Air Kekayaan]
orangnya sangat lurus,
dia teladan antikorupsi yang terkenal.
Tidak menerima hadiah atau undangan makan.
Fang Yong sendiri juga sangat hemat.
Instansi memberinya mobil dan sopir,
tapi dia menolak semuanya.
Katanya mau menghemat
pengeluaran keuangan.
Dia bersikeras setiap hari
pergi dan pulang kerja dengan sepeda.
Gaji dan tunjangan yang disisihkan,
disumbangkan secara rutin setiap bulan
ke lembaga kesejahteraan.
Stasiun televisi
dan surat kabar tingkat provinsi
sudah memberitakannya berkali-kali.
Dalam kesehariannya,
tak ada yang menyangka
dia adalah pemimpin Xincheng Bagian Timur.
Lalu, apakah
dia memiliki hobi atau minat?
Dia diakui sebagai orang yang berbudaya,
tepatnya adalah seorang penyair.
Terkadang dia akan
menerbitkan beberapa puisi,
bahkan pernah menerbitkan
sebuah buku kumpulan puisi.
Kalau begitu, kita harus sesuaikan
dengan kesukaannya.
[Lelucon Klasik]
Anda tenang saja,
aku sudah menyuruh Yibo mencari kandidat.
Mencari kandidat apa?
Menyesuaikan dengan kesukaannya.
Pria seusia ini,
ada berapa yang tidak menyukai gadis?
Terlebih lagi, dia sudah bercerai.
Tidak berkelas.
Kamu menghadapi orang berbudaya,
bisa tidak gunakan cara
orang berbudaya?
Ini dewa kekayaan kita di masa depan,
kita harus menyalakan dupa
dan menyembahnya dengan baik,
mengerti tidak?
Apakah tidak berkelas?
Baik.
[Fang Yong, Saat Ini Menjabat
di Kota Sanjiangkou, Provinsi Ping'an]
[Kepala Komite Manajemen
Xincheng Bagian Timur]
[Berita Terbaru tentang Fang Yong]
[Perlawanan Budaya Fang Yong]
Tak disangka kamu dulu juga seorang pemuda
yang kecanduan internet.
Saat aku belum bekerja,
aku adalah penyihir nomor satu
di serikat kami.
Ketua serikat kami sangat menghargaiku.
Keluarga ketua serikat kami sangat kaya.
Sekaya apa?
Apakah layak
untuk jadi target selanjutnya?
Siapa namanya?
Menyia-nyiakan satu jurus besarku.
Nama aslinya tidak tahu,
nama internetnya Gelombang Aiqi.
Kak,
kita langsung cari
Komite Manajemen Xincheng Bagian Timur,
bukankah langsung beres?
Fang Yong itu harus bekerja, 'kan?
Nanti saat dicari,
pasti akan langsung ketemu, 'kan?
Kamu bicara lebih keras lagi,
seluruh orang di Sanjiangkou
akan mendengarnya.
Kak.
Tidak ada yang mendengarnya.
Minya sudah matang?
Sedikit keras.
Tahu kenapa?
Kenapa?
Karena kamu terburu-buru.
Kalau airnya belum mendidih,
minya tidak akan matang.
Jalan menuju kesuksesan
membutuhkan penantian
untuk waktu yang tepat.
Menemukan Fang Yong tidak sulit,
yang sulit adalah menemukan
bukti bahwa dia pejabat korup.
Tidak boleh terburu-buru.
Masuk akal.
Bagaimana cara mencari buktinya, Kak?
[Alamat Kantor Surat Kabar:
Jalan Xinwen Nomor 337, Kota Sanjiangkou]
[Gedung Surat Kabar Malam Sanjiangkou]
[Surat Kabar Malam Sanjiangkou]
[Alamat Kantor Surat Kabar:
Jalan Xinwen Nomor 337, Kota Sanjiangkou]
[Gedung Surat Kabar Malam Sanjiangkou]
Baru-baru ini,
para polisi dari
[Konferensi Pers]
Biro Keamanan Publik kota kita
berhasil memecahkan sebuah kasus penting.
Para polisi berjuang siang dan malam,
lalu dalam satu gerakan
berhasil menangkap
tersangka kasus
pembunuhan berantai lintas provinsi
yang sangat besar, Li.
Lalu, semalaman melakukan
interogasi mendadak terhadap Li.
Melalui
penyelidikan cermat dan pengusutan tuntas
dari Badan Keamanan Publik...
Tersangka Li
akhirnya mengakui
seluruh fakta kejahatannya.
[Konferensi Pers]
Maaf.
[Panggilan Masuk dari Guru]
Ada panggilan dari provinsi
yang harus kuterima.
Baik.
[Konferensi Pers]
Kawan-kawan wartawan,
Pak Zhang
harus menerima sebuah panggilan pekerjaan
yang sangat penting.
Jika kalian
masih memiliki pertanyaan,
boleh bertanya,
akan dijawab oleh Pak Wang.
Guru.
Zhang Yi'ang.
Menangkap Li Feng
dan memecahkan kasus besar,
jasamu tidaklah kecil,
kerja bagus.
Tapi, jangan besar kepala.
Anda tenang saja, tidak akan.
Aku bisa meraih prestasi hari ini,
itu karena aku mengingat
perkataan yang Anda ucapkan padaku itu.
Polisi rakyat
harus maju di garis depan.
Yang disebut ombak kecil di laut,
bisa menjadi gelombang besar.
Burung besar Peng melebarkan sayapnya...
Sudah.
Jangan bicara lagi
tentang hal-hal yang tidak berguna ini.
Guru, kali ini aku menangkap Li Feng,
juga dianggap telah berjasa,
bisakah biarkan aku kembali
ke departemen provinsi?
Bukankah tadi baru bilang
ingin maju ke garis depan?
Bahkan mau jadi ombak kecil
yang jadi gelombang besar?
Masa kamu berubah secepat ini?
Zhang Yi'ang.
Sanjiangkou adalah sebuah kota kecil.
Dalam setengah tahun,
ada dua polisi yang dibunuh
secara berurutan.
Berdasarkan probabilitas,
ini pasti bukan kebetulan.
Di antara dua kasus ini
pasti ada semacam hubungan.
Kamu selidiki lebih dalam
berdasarkan pemikiran ini.
Jangan melepaskan
setiap kecurigaan.
Kamu harus ingat,
kamu harus
menyelidiki masalah ini sampai tuntas.
Mengerti?
Mengerti.
[Polisi]
Pak.
Aku sudah mengerti.
Anda...
Anda sedang apa?
Apakah terdengar?
Anda bicara?
Aku tidak bicara.
Tadi ada suara "krak", kamu dengar tidak?
Gawat.
Ini benar-benar gawat.
Aku tidak mendengarnya.
Tidak apa-apa, kamu bilang apa tadi?
Pak Ye
sebelum dibunuh,
mengapa menuliskan nama Anda?
Pada saat itu,
meskipun tahu dirinya akan meninggal,
seseorang secara naluri
pasti akan minta tolong, 'kan?
Pasti akan menghentikan
pendarahannya, 'kan?
Tapi, Pak Ye tidak melakukannya.
Di detik-detik terakhir hidupnya,
dia malah menuliskan nama Anda.
Mengapa?
Anda pasti telah menemukan
petunjuk penting kasus pembunuhan Pak Lu.
Mungkin Anda sendiri tidak menyadarinya,
tapi pasti ada.
Pak Ye juga telah menyadarinya,
jadi dia dibungkam oleh pembunuhnya.
Dia menuliskan nama Anda
karena kasus ini
hanya bisa dipecahkan oleh Anda.
Pak.
Sekarang aku ada niat, tapi tidak berdaya.
Mengapa?
Tepat sebelum kamu
masuk sedetik yang lalu,
bagian tubuhku yang terluka ini
mengalami luka parah untuk kedua kalinya.
Sudah kubilang, 'kan?
Rumah sakit di sini tidak bagus.
Kalau begitu,
ayo kita periksa di rumah sakit lain.
Li Qian,
sepertinya kamu harus
berjuang sendirian di sini.
[Kantor Surat Kabar Malam Sanjiangkou]
Ayo pergi makan. Ayo.
Akhirnya pulang kerja.
Pagi ini melelahkan sekali.
Siang kamu makan apa?
Lapar setengah mati.
Nanti aku akan membuat semangkuk mi.
Makanlah yang banyak.
Masih ada pekerjaan di sore hari.
[Kantor Surat Kabar Malam Sanjiangkou]
Kak,
ketinggalan bor listrik.
Bor listriknya tertinggal?
Ikuti aku.
[Lantai 7, Departemen Berita]
♪ Kelinci kelinci kelinci
kelinci kelinci kelinci ♪
[Departemen Berita]
♪ Mencintaimu mencintaimu mencintaimu ♪
♪ Kelinci kelinci kelinci
kelinci kelinci kelinci ♪
♪ Mencintaimu mencintaimu mencintaimu ♪
♪ Oh sangat mudah ♪
♪ Cepat biarkan aku berguling-guling
dalam kekayaan yang luar biasa ini ♪
♪ Menikmati perasaan berkeringat
seperti hujan ini ♪
♪ Ssst uang adalah nyawaku ♪
Semuanya terkendali.
Mulai kerja.
Kerja apa?
Membasmi kecoak.
Membasmi kecoak?
Aku belum mendengarnya.
Akan kutanyakan.
Biar aku saja.
Apakah kamu punya rencana B?
Mana ada?
Apakah ini Bagian Umum?
Aku ingin bertanya,
hari ini ada orang datang...
Di sini!
Kecoak!
Minggir!
Pergi awasi di luar.
Mereka pada pukul 13:00
akan kembali setelah makan.
Aku akan cepat.
Sedang apa?
Aku hanya ingin bertanya,
kita hari ini kemari untuk apa?
Bekerja.
Pergilah berjaga di pintu.
[Draf Berita
Wawancara Eksklusif Pribadi Sanjiangkou]
Wawancara Eksklusif Pribadi Fang Yong]
[Puisiku dan Tujuan Jauhku]
Kak, sebenarnya kamu sedang apa?
Sudah pukul 12:50.
Sebentar lagi selesai.
Bukan, kenapa kamu menatapku?
Kamu awasi lift saja.
Beri tahu aku kalau ada yang datang.
Baik.
[Sedang Menyalin]
[Dari Draf Berita ke Diska E]
Silakan masuk.
Pak Qi.
Pak Zhang ingin bicara dengan Anda.
Di mana dia?
Pak Qi.
Kamu... ada apa denganmu?
Aku...
Kenapa ini...
Tadi masih baik-baik saja,
kenapa sekarang duduk di kursi roda?
Tidak tahu,
terjadi tiba-tiba.
Tadi masih baik-baik saja,
tiba-tiba kaki ini berbunyi "krak",
langsung tidak bisa berdiri.
Sekarang tidak bisa berjalan.
Menurutmu bagaimana?
Pak Qi, aku masih sedikit khawatir
dengan rumah sakit di sini,
aku ingin kembali ke ibu kota provinsi
untuk memeriksanya.
Baik.
Perlu waktu berapa lama?
Sulit dikatakan.
Kemarin di rumah sakit,
katanya tidak ada patah tulang,
tapi dengan kondisinya saat ini,
aku tidak tahu apakah ini saraf
atau ada masalah mendalam lainnya,
harus kembali dulu
untuk memastikan diagnosisnya.
Beberapa bulan atau...
Sulit dikatakan sekarang.
Baik.
Berobat lebih penting.
Sebenarnya aku ingin menyampaikan sesuatu.
Aku benar-benar minta maaf.
Aku datang belum lama,
belum mengerjakan banyak pekerjaan.
Lihat, bahkan membuat
diriku sendiri terluka,
jadi merepotkan semuanya.
Perkataan macam apa ini?
Kamu telah bekerja keras
dan berjasa besar.
Aku harus mengadakan
sebuah pesta perpisahan untukmu,
memberimu penghargaan dengan baik.
Tidak perlu makan lagi.
Aku hanya ingin datang
untuk memberi tahu Anda,
lalu aku akan segera kembali.
Tidak.
Kamu harus makan.
Setelah makan malam ini,
aku sendiri yang akan mengantarmu
ke stasiun.
Bagaimana?
Kakak.
Ka...
Kenapa?
Ada apa?
A... ada apa ini?
Pusing.
Apa karena gula darah rendah?
[Sedang menyalin]
Aku punya permen di ruanganku,
kamu tunggu sebentar.
Jangan.
Kak.
Aku... Kamu...
Kamu cubit titik Zusanli-ku.
Cubit aku.
Kamu... kamu percaya padaku.
Keluargaku dokter TCM
selama enam generasi.
Kamu cubit saja titik Zusanli-ku.
Di sini.
Titik Zusanli?
Benar, di sini.
Di sini.
Benar.
Sudah baikan?
Lebih keras, lebih...
Belum, belum baikan.
Cukup, baik.
Sudah baikan?
Sudah sembuh.
Sudah sembuh?
Terima kasih, Kak.
Dasar kamu ini.
Sobat!
Untuk obstruksi usus berulang-ulang,
titik akupunktur mana yang harus ditekan?
Apa kamu sudah dengar?
Pak Zhang akan kembali
ke ibu kota provinsi.
Jangan bercanda, kamu dengar dari siapa?
Sungguh.
Li Qian.
Tampaknya kamu harus
berjuang sendirian di sini.
Mengapa Pak Zhang
begitu terburu-buru kembali
ke departemen provinsi?
Kemarin saat pemeriksaan pengendara mabuk,
semua ide berasal dariku.
Jika terjadi sesuatu,
seharusnya aku yang bertanggung jawab.
Ada banyak hal
yang tidak bisa
kuberitahukan padamu sekarang.
Namun, yang bisa
kuberitahukan padamu adalah
kamu tidak melakukan
kesalahan apa pun.
Kamu benar-benar telah membantuku.
Begitu rupanya.
Aku sudah mengerti.
Pak Qi.
Terima kasih, ya.
Baik.
Aku dengar Pak Zhang akan pergi.
Cederanya begitu parah?
Apa yang terjadi?
Pak Qi, Pak Wang.
Pak Zhang tidak boleh pergi.
Hanya dia yang bisa memecahkan
kasus Pak Lu dan Pak Ye.
Jelaskan ucapanmu.
Sebelumnya,
saat kami memeriksa pengendara mabuk,
ide untuk memasang
pos pemeriksaan di semua persimpangan ini
memang bukan dari Pak Zhang.
Itu usulan dari Song Xing.
Awalnya aku kira
Pak Zhang hanya ingin membantu Song Xing,
agar dia tidak dimarahi oleh Pak Wang.
Namun, ternyata aku salah.
Apa maksudmu?
Pak Wang, coba kamu pikirkan,
Pak Zhang sudah menjadi polisi
selama bertahun-tahun.
Dia tidak mungkin tidak tahu,
saat pemeriksaan pengendara mabuk,
jarang sekali kendaraan nonbermotor
ikut diperiksa.
Namun, kenapa dia bersikeras melakukannya?
Saat Li Feng ditangkap,
dia berkata begini.
Kemarin malam aku sudah
punya firasat buruk.
Kalian memeriksa pengendara mabuk,
bahkan kendaraan nonbermotor
juga ikut diperiksa.
Pasti sengaja untuk menangkapku, 'kan?
Tidak mungkin.
Memangnya dia peramal?
Anda ingat
saat Pak Zhang memimpin
dan mengarahkan kami
untuk memeriksa pengendara mabuk,
apa yang dia katakan?
Seperti kata pepatah,
"Keluarga meneteskan air mata,
diri sendiri menumpahkan darah".
Masalah ini harus dianggap serius.
Mungkin saja kita bisa menemukan hal lain.
Saat berada di luar rumah Li Feng...
Saat Pak Ye dibunuh,
wanita ini pernah
mengantarkan makanan untukku.
Iya, 'kan?
Sekarang pasangan suami istri itu
sudah kabur,
tidakkah kamu merasa ini mencurigakan?
Pak Qi, aku menyadari,
Pak Zhang ini
orang yang sangat teliti.
Ada orang yang pernah datang.
Lagi pula, saat Li Feng berkata
bahwa dirinya adalah buronan,
hanya Pak Zhang yang sangat tenang.
Itu tidak benar.
Kalau begitu,
kamu bilang dia punya
kemampuan sehebat itu,
tapi kenapa dalam segala hal
dia selalu bersembunyi di belakang?
Harus mengandalkan kamu dan Song Xing
untuk bertindak.
Dulu saat di departemen provinsi,
Pak Zhang adalah murid Pak Gao.
Dari kasus pembunuhan berantai
Jalan Fengqi
sampai Kasus Gajah Putih,
total ada 17 kasus besar.
Jadi, kali ini...
Apa?
Dia sendiri tidak mau menonjol.
Tidak mau menonjol?
Kalau... kalau tidak mau menonjol,
itu berarti tidak leluasa baginya
untuk menonjol, 'kan?
Lalu karena apa?
Biar aku yang menjawab pertanyaan ini.
Tadi aku menelepon
Yan dari departemen provinsi.
Aku bertanya kepadanya
tentang Zhang Yi'ang.
Kalian tahu
kenapa dulu dia mendapat masalah?
Aku pernah dengar.
Katanya,
saat mengejar seorang tersangka,
dia membujuk orang itu agar tidak gegabah.
Namun, akhirnya orang itu
terjatuh sendiri.
Ada satu versi lagi.
- Tenang.
- Mundur!
Aku suruh kamu letakkan pisaunya.
Mundur!
- Tenang.
Jangan bergerak.
Tenang.
Kalian jangan mendekat!
- Tenanglah.
- Jangan mendekat.
Letakkan pisaumu.
Diam!
Jangan memprovokasinya, biar aku saja.
Sekarang puisi sedang menahanmu.
Hujan rintik-rintik menahanmu.
Aku tentu saja juga...
Aku tidak butuh kamu menahanku.
Kenapa kamu cerewet sekali?
Jika dua potong daging di kepalamu itu
bergerak lagi,
aku akan melompat sekarang juga.
Mati itu sangat mudah.
Itu tidak perlu tekad yang sangat besar.
Misalnya,
dengan jarak di antara kita berdua ini,
kalau aku tidak sengaja mendorongmu...
Kebenaran pada waktu itu,
hanya rekan-rekan di lokasi yang tahu.
Namun, setelah itu,
semua orang tidak pernah membahasnya lagi.
Pokoknya Zhang Yi'ang
pada akhirnya dipindahkan
dari investigasi kriminal
ke Divisi Kader Veteran.
Itu berarti sudah kecewa berat
terhadap pekerjaan
investigasi kriminal, 'kan?
Kalaupun menemukan suatu petunjuk
yang tidak bisa kita temukan,
dia juga tidak mau turun tangan.
Benar.
Apalagi,
ada orang yang setiap hari
bersikap sinis padanya.
Pak Zhang tidak boleh pergi.
Namun, sekarang kakinya terluka,
dia harus kembali ke ibu kota provinsi
untuk berobat.
Kamu punya alasan apa
untuk melarangnya pergi?
Kita harus menahannya
dengan alasan apa pun.
Bagaimana cara menahannya?
Baiklah, tidak apa-apa.
Tenang saja.
Aku akan hubungi kalian
saat sudah sampai di sana.
Baiklah kalau begitu.
Jaga dirimu, ya.
[Keamanan Publik]
Di mana Li Qian?
Aku panggilkan dia.
Tidak perlu.
Biarkan dia bekerja.
Kalian semua pergilah bekerja.
Tidak apa-apa.
Yi'ang.
Waktunya terlalu mendesak.
Seharusnya aku mengadakan
sebuah acara perpisahan untukmu.
Tidak perlu.
Pak Qi,
Pak Wang.
Meskipun waktu kita berinteraksi
tidak terlalu lama,
tapi,
di dalam hatiku, aku sudah membangun
kepercayaan dan perasaan yang mendalam
dengan kalian semua.
Aku ingin membacakan sebuah puisi.
Bacakan saja.
Setelah kamu selesai membacanya,
kami semua akan mengingatnya dalam hati.
Andai hidup membohongimu,
jangan panik.
Jangan terburu-buru.
Di hari-hari yang muram,
kita harus tetap tenang.
Hari yang bahagia akan datang.
Pak Zhang!
Bukan, ada apa ini?
Kamu juga mau pergi?
Pak Qi,
aku benar-benar sangat malu
terus tinggal di Sanjiangkou.
Bukan.
Kenapa kamu bicara begitu?
Apa hubungannya ini denganmu?
Ada hubungannya.
Sebenarnya,
cedera kedua Pak Zhang
disebabkan olehku.
Aku sangat menyalahkan diriku,
merasa sangat bersalah.
Ini salahku sendiri.
Aku tidak hati-hati.
Aku tidak bisa memaafkan diriku sendiri.
Jadi, aku sudah memutuskan.
Aku akan kembali ke departemen provinsi
bersama Pak Zhang,
berinisiatif mengakui kesalahan
pada Pak Gao.
Tidak perlu.
Perlu.
Aku akan berada di mana pun Anda berada.
Jika Anda tinggal, aku juga tinggal.
Aku bertanggung jawab
merawat Anda sampai sembuh.
Kamu tinggal di Sanjiangkou saja
dan berlatih dengan baik.
Dengarkan aku, ini kesempatan bagus.
Kembali.
Pak Zhang.
Kenapa kamu keras kepala sekali?
Kamu tidak bisa pergi.
Kenapa?
Kami semua sudah tahu.
Tahu apa?
Penangkapan Li Feng itu
sudah kamu rencanakan sejak awal.
Pemeriksaan pengendara mabuk
di seluruh kota
bukan langkah yang gegabah,
melainkan langkah yang cerdas.
Kamu sudah lama
menyadari kejanggalan pada kasus Pak Lu.
Benar, 'kan?
Kamu selalu berpikir selangkah
di depan kami,
tapi tidak mau memberi tahu kami.
Benar begitu, 'kan?
Yi'ang.
Akui saja.
Aku harus mengakui apa?
Akui bahwa semua ini
adalah rencanamu.
Pak.
Aku di sini.
Aku adalah orang yang kasar,
ceplas-ceplos saat berbicara.
Aku tahu,
pasti ada alasan kamu melakukan ini.
Namun, Ye Jian adalah sahabatku.
Yang berani mengusiknya di Sanjiangkou
pasti orang hebat.
Aku tahu kemampuanku sendiri.
Kalau ingin memecahkan kasus,
harus mengandalkan Anda.
Aku mohon pada Anda,
tetaplah di sini.
Yi'ang.
Secara logika,
kamu sedang terluka,
kami seharusnya menghormati pilihanmu.
Benar, 'kan?
Namun, seluruh biro membutuhkanmu.
Kami semua membutuhkanmu.
Tetaplah di sini.
Tetaplah di sini, ya.
Pak Zhang,
kami di sini sungguh
membutuhkan pengalaman,
kecerdasan, dan metode Anda.
Dia benar.
Yang terpenting adalah membutuhkan otakmu.
Begini saja.
Kamu tetap di sini.
Aku akan mencarikanmu rumah sakit
untuk mengobati kakimu.
Bagaimana?
Kamu yang memimpin komando.
Aku akan menjadi tangan kiri Anda.
Aku akan menjadi tangan kanan Anda.
Aku akan menjadi kedua kakimu.
Kalau aku...
Sudah tidak ada tempat lagi, Pak.
Aku akan telepon Pak Gao,
suruh dia untuk segera setuju.
Benar, 'kan?
Ini tidak perlu.
Pak Zhang.
Kakimu sudah sembuh?
Kamu sudah setuju untuk tinggal?
Apa itu semangat tim polisi?
Apa itu tulang punggung tim?
Orang berbakat seperti inilah
yang dibutuhkan oleh biro kita.
Benar.
Detektif hebat?
Pak Zhang,
Sanjiangkou sungguh tidak bisa tanpa Anda.
Dengan adanya Anda,
pasti bisa menguak kebenaran.
Tampaknya aku tidak bisa
pergi dari Sanjiangkou ini.
[Detektif Hebat Sanjiangkou,
Strategi Genius Memecahkan Kasus Rumit]
[Wakil Kepala Biro baru, Zhang Yi'ang,
tangkap pembunuh berantai dengan akal]
Membunuh 15 orang.
Itu harus dihukum mati berapa kali?
Jangan bicarakan soal pekerjaan.
Bukankah ini orang yang di lift waktu itu?
Dia adalah Zhang Yi'ang.
Baru beberapa hari di sini,
sudah menangkap seorang pembunuh
yang bertanggung jawab atas 15 nyawa.
Hebat juga.
Buronan kelas A, Li Feng, ditangkap.
Sebelumnya kamu bilang Xiaofei
mencari orang hebat bernama siapa?
Namanya Li Feng.
Zhang Yi'ang lumayan hebat.
Aku jadi ingin bertemu dengannya.
Apa bertemu polisi
tidak terlalu menarik perhatian?
Kalau dia punya kemampuan
untuk menyelidiki kematian Pak Ye,
tentu saja aku harus bertemu dengannya.
Kalau dia tidak punya kemampuan ini,
kita juga
tidak perlu bersembunyi.
Kak Rong memang paling bijaksana.
Petunjuk yang mengarah ke Xiaofei
sudah terputus.
Tidak ada yang bisa melacak kita.
Lalu, bagaimana dengan Li Penggai?
Berikan dia sepuluh nyali pun,
dia tidak akan berani.
Suruh dia jangan muncul lagi
di perusahaan.
Jianren.
Dia sudah ikut kita selama bertahun-tahun.
Jangan membuat orang kecewa,
apalagi membuat orang curiga.
Kak Rong tenang saja.
Situasinya
seperti ini.
Kak.
Kenapa?
Aku bekerja untuk perusahaan
sampai dikejar-kejar polisi...
Sampai dikejar-kejar seperti anjing.
Meskipun aku tidak berjasa,
setidaknya aku sudah bekerja keras, 'kan?
Kak.
Tidak benar.
Ini makanan perpisahan, ya?
Kamu keluar dulu.
Memangnya kamu tahu apa?
Perusahaan ingin memberimu posisi penting.
Jika memberiku posisi penting,
untuk apa...
Untuk apa menyuruhku
mengangkut pasir di lokasi proyek?
Kak.
Aku tidak berpendidikan tinggi.
Kamu katakan saja terus terang padaku.
Kalau ada kesalahan,
aku, Li Penggai,
aku... aku bisa memperbaiki semuanya.
Sungguh, aku...
Tahu bagaimana cara
perusahaan dan entitas bisnis besar
zaman sekarang
melatih orang berbakat?
Kamu harus mulai
dari tingkat paling bawah.
Dari tingkat bawah sampai ke tingkat atas.
Atas...
Jika Langit mau menurunkan
tanggung jawab besar,
harus melalui penderitaan dulu.
Kerja keras...
Pokoknya, maksudnya begitu.
Paham?
Ini adalah
niat baik Kak Rong untukmu.
Bersakit-sakit dahulu,
bersenang-senang kemudian.
Kalau begitu, Kak...
Kak.
Aku... aku bukannya tidak percaya diri.
Aku hanya ingin bertanya.
Coba pikirkan, Rongcheng punya
banyak orang berbakat,
kenapa aku yang mendapat
kehormatan lebih dulu?
Benar juga.
Kamu... coba kamu pikirkan.
Benar, kamu harus memikirkannya.
Kamu perlu merenungkannya.
Menyuruhku...
Lokasi proyek.
Aku bisa...
Kak, aku sudah paham.
Maksudmu,
mengambil alih.
Maksud Kak Rong adalah
ingin melatihku menjadi...
Apakah besok
upacara penghormatan terakhir Pak Ye?
Begitulah yang tertulis
di pengumuman kematian.
Beri pemberitahuan.
Suruh para saudara bersama-sama
mengantar Pak Ye untuk terakhir kalinya.
[Turut berduka cita
atas meninggalnya Rekan Ye Jian]
Urus keluarganya dengan baik.
Mengerti.
Benar, 'kan?
Kalian berdua...
Mengerti.
Siapa mereka?
Yang paling tinggi di tengah
namanya Zhou Rong.
Pengembang properti,
bos besar Grup Rongcheng.
Yang berkacamata di sebelah kiri
namanya Hu Jianren.
Tangan kanannya,
asisten presdir Grup Rongcheng.
Yang di kanan berambut panjang
dan berjenggot,
serta terlihat bukan orang baik ini,
namanya Lang Bowen.
Yang di belakang
dan sedikit lebih pendek itu,
namanya Lu Yibo.
Manajer dari Fenglinwan,
hotel terbesar di Sanjiangkou.
Apa pekerjaan Lang Bowen?
Bos Perusahaan Aotu,
bekerja sama dengan Zhou Rong
di bidang properti.
Zhou Rong bertanggung jawab
atas pengadaan tanah,
dia yang bertanggung jawab
atas penggusuran dan konstruksi.
Kedua perusahaan mereka
memiliki hubungan hulu dan hilir.
Selain itu, anak itu bernama Lang Botu,
adik dari Lang Bowen.
Ke... kenapa jadi tidak mirip begini?
Bangun.
Kenapa Pak Ye bisa bergaul
dengan mereka?
Mereka adalah teman masa kecil,
sering bermain bersama.
Secara logika,
Pak Ye harusnya menjaga jarak
untuk menghindari kecurigaan.
Namun, Pak Ye selalu
tidak peduli soal ini.
Sudah dingin sekali.
Ye Jian.
Bangunlah, Ye Jian.
Kenapa begitu dingin?
Saat Pak Lu menjabat,
sudah pernah diselidiki.
Namun, setelah diselidiki,
ditemukan bahwa Pak Ye dan mereka
tidak memiliki hubungan bisnis,
dan juga sangat bersih secara finansial.
Murni teman biasa.
Kalian panggil dia! Panggil!
Panggil dia!
Panggil dia bangun! Bangunkan!
Jangan tarik aku!
Kalian panggil dia!
Pak Ye adalah orang yang bijaksana.
Panggil dia!
Kamu panggil dia! Jian.
Jian!
Pak Zhang.
Halo.
Ini kartu namaku.
Zhou Rong.
[Zhou Rong, Ketua Dewan Direksi]
[Dunia Rongcheng]
Aku sudah membaca berita tentang Anda.
Katanya, Anda menangkap seorang buronan
yang bertanggung jawab atas 15 nyawa.
Anda adalah detektif hebat.
Aku serahkan kasus Ye Jian kepada Anda.
Aku mohon kepada Anda,
apa pun yang terjadi, tangkap pembunuhnya.
Jika ada masalah apa pun, telepon aku.
Dua puluh empat jam.
Baik.
Terlihat jelas,
Anda sangat tulus.
Menangkap pembunuh
memang merupakan tugas kami.
Tidak peduli siapa korbannya.